איוב, פרק א',
איש היה וארץ עוץ,
איוב שמו,
והיה האיש ההוא תם וישר, ויראה אלוהים ושר מרע.
וייוולדו לו שבעה בנים ושלוש בנות.
ויהי מקנהו שבעת אלפי צאן, ושלושת אלפי גמלים,
וחמש מאות צמד בקר, וחמש מאות אתונות,
ועבודה רבה מאוד,
ויהי האיש ההוא גדול מכל בני קדם.
והלכו בניו, ועשו משתה בית איש יומו,
ושלחו וקראו לשלושת אחיותיהם לאכול ולשתות עמהם.
ויהי כי הקיפו ימי המשתה,
וישלח איוב, ויקדש שם,
והשכים בבוקר, והעלה עולות מספר כולם,
כי אמר איוב,
אולי חטאו בניי, וברכו אלוהים בלבבם,
ככה יעשה איוב כל הימים.
ויהי היום, ויבואו בני האלוהים להתייצב על אדוני,
ויבוא גם השטן בתוכם.
ויאמר אדוני אל השטן,
מאין תבוא?
ויען השטן את אדוני ויאמר,
משוט בארץ ומי יתהלך בה.
ויאמר אדוני אל השטן,
השמת לבך על עבדי איוב,
כי אין כמוהו בארץ,
איש תם וישר, ירא אלוהים ושר מרע.
ויען השטן את אדוני ויאמר,
החינם ירא איוב אלוהים.
הלא אתה סחת ועדו,
ובעד ביתו,
ובעד כל אשר לו מסביב,
מעשה ידיו ברכת,
ומקנהו פרץ בארץ.
ואולם, שלח נא ידך וגע בכל אשר לו,
אם לא על פניך יברכך.
ויאמר אדוני אל השטן,
הנה כל אשר לו בידיך,
רק אליו אל תשלח ידיך.
ויצא השטן מאם פני אדוני.
ויהי היום,
ובניו ובנותיו אוכלים ושותים יין בבית אחיהם הבכור.
ומלאך בא אל איוב, ויאמר,
הבקר היו חורשות, והאתונות רועות על ידיהם.
ותיפול שבה, ותיכחם, ואת הנערים היכו לפי חרב,
ואמלת רק אני לבדי להגיד לך.
עוד זה מדבר, וזה בא,
ויאמר, אש אלוהים נפלה מן השמים,
ותבער בצאן ובנערים ותאכלם,
ואמלת רק אני לבדי להגיד לך.
עוד זה מדבר, וזה בא,
ויאמר, כשדים שמו שלושה ראשים,
ויפשטו על הגמלים וייקחום,
ואת הנערים היכו לפי חרב.
ואמלת רק אני לבדי להגיד לך.
עד זה מדבר, וזה בא, ויאמר,
בניך ובנותיך אוכלים ושותים יין בבית אחיהם הבכור,
והנה רוח גדולה באה מעבר המדבר,
ויגע בארבע פינות הבית,
ויפול על הנערים וימותו,
וימלת רק אני לבדי להגיד לך.
ויקום איוב,
ויקרא את מעילו,
ויגוז את ראשו, ויפול ארצה וישטחו.
ויאמר,
ארום יצאתי מבטן עמי,
וארום אשוב שמה.
אדוני נתן,
ואדוני לקח,
יהי שם אדוני מבורך.
לכל זאת לא חטא איוב,
ולא נתן תפלא לאלוהים.